## html优化
* 避免 HTML 中书写 CSS 代码，因为这样难以维护。
* 使用 Viewport 加速页面的渲染。
* 使用语义化标签，减少 CSS 代码，增加可读性和 SEO。
* 减少标签的使用，DOM 解析是一个大量遍历的过程，减少不必要的标签，能降低遍历的次数。
* 避免 src、href 等的值为空，因为即时它们为空，浏览器也会发起 HTTP 请求。
* 减少 DNS 查询的次数

## css优化
* 优化选择器路径：使用 .c {} 而不是 .a .b .c {}。
* 选择器合并：共同的属性内容提起出来，压缩空间和资源开销。
* 精准样式：使用 padding-left: 10px 而不是 padding: 0 0 0 10px。
* 雪碧图：将小的图标合并到一张图中，这样所有的图片只需要请求一次。
* 避免通配符：.a .b * {} 这样的选择器，根据从右到左的解析顺序在解析过程中遇到通配符 * {} 6、会遍历整个 DOM，性能大大损耗。
* 少用 float：float 在渲染时计算量比较大，可以使用 flex 布局。
* 为 0 值去单位：增加兼容性。
* 压缩文件大小，减少资源下载负担。

## javascript优化
* 尽可能把 `<script>` 标签放在 body 之后，避免 JS 的执行卡住 DOM 的渲染，最大程度保证页面尽快地展示出来
* 尽可能合并 JS 代码：提取公共方法，进行面向对象设计等……
* CSS 能做的事情，尽量不用 JS 来做，毕竟 JS 的解析执行比较粗暴，而 CSS 效率更高。
* 尽可能逐条操作 DOM，并预定好 CSs 样式，从而减少 reflow 或者 repaint 的次数。
* 尽可能少地创建 DOM，而是在 HTML 和 CSS 中使用 display: none 来隐藏，按需显示。
* 压缩文件大小，减少资源下载负担。

## 网络相关
* DNS 预解析  
    `<link rel="dns-prefetch" href="//host_name_to_prefetch.com" />`
* 缓存（见上文浏览器缓存机制）
* 使用 HTTP / 2.0
* 预加载 —— 可以将一些不影响首屏但重要的文件延后加载，能够降低首屏加载的时间，缺点是兼容性不好  
    `<link rel="preload" href="http://example.com" />`
* 预渲染 —— 将要下载的文件预先在后台渲染  
    `<link rel="prerender" href="http://example.com" />`

## 优化渲染过程
* 代码层面的优化（参考浏览器篇如何减少重绘和回流）
* 懒执行 —— 将某些逻辑放到使用时再进行，可以通过定时器或事件进行唤醒
* 懒加载 —— 将不关键的资源延后加载，如图片、视频资源等。

## 文件优化
### 图片优化：

可以用 css 模拟代替的尽量不要用图片  
小图片用 base64 格式  
雪碧图  
选择正确的图片格式  

选择使用 WebP 格式，体积较小，缺点是兼容性不好  
小图使用 PNG ，图标类可以使用 SVG 代替  
照片使用 JPEG  



### 其他文件优化：

CSS 文件放在 head 中  
服务端开启文件压缩功能  
将 script 标签放在 body 底部，因为 JS 文件执行会阻塞渲染。  
script 文件异步加载  

defer：在 script 标签上加上 defer 属性，defer 是在 HTML 解析完之后才会执行，如果是多个，按照加载的顺序依次执行  
async：在 script 标签上加上 async 属性，async 是在加载完之后立即执行，如果是多个，执行顺序和加载顺序无关  


对于需要很多时间计算的代码可以考虑使用 Webworker，Webworker 可以让我们另开一个线程执行脚本而不影响渲染。  

使用CDN

## 使用 Webpack 优化项目：

对于 Webpack4，打包项目使用 production 模式，这样会自动开启代码压缩  
开启 tree shaking，移除没有用的代码  
优化图片，对于小图可以使用 base64 的方式写入文件中  
按照路由拆分代码，实现按需加载  
给打包出来的文件名添加哈希，实现浏览器缓存文件  

## 首屏加载优化有哪些方案么
Vue-Router路由懒加载（利用Webpack的代码切割）  
使用CDN加速，将通用的库从vendor进行抽离  
Nginx的gzip压缩  
Vue异步组件  
服务端渲染SSR  
如果使用了一些UI库，采用按需加载  
Webpack开启gzip压缩  
如果首屏为登录页，可以做成多入口  
Service Worker缓存文件处理  
使用link标签的rel属性设置   prefetch（这段资源将会在未来某个导航或者功能要用到，但是本资源的下载顺序权重比较低，prefetch通常用于加速下一次导航）、preload（preload将会把资源得下载顺序权重提高，使得关键数据提前下载好，优化页面打开速度）
