## 小程序目录结构：

```
├── assets
├── components
│    │── test
│       ├── index.wxml
│       ├── index.js
│       ├── index.json
│       └── index.wxss
├── pages
│   │── index
│       ├── index.wxml
│       ├── index.js
│       ├── index.json
│       └── index.wxss
├── utils
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
├── config.js
├── project.config.json
└── sitemap.json
```

- assets: 放图片字体等资源文件
- components: 全局公共组件。
- pages: 所有小程序的页面。
- utils: 一些公共的工具函数等
- app.js: 该文件中调用 App 方法注册小程序实例，绑定生命周期函数、错误监听函数、全局对象，全局函数等，使用 getApp()获取该实例。整个小程序只有一个 App 实例，是全部页面共享的。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/app.html)
- app.json: 小程序的全局配置，比如启动页，页面路径，窗口表现（标题，背景色等）、设置网络超时时间、设置多 tab 、分包结构、所需系统权限等。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/config.html)
- app.wxss: 定义在 app.wxss 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。在 page 的 wxss 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 app.wxss 中相同的选择器。
- config.js: 小程序中使用到的一些不同环境下的公用的配置，如 host, url, text, 数据库地址，存储地址等
- project.config.json: 项目和开发者工具的配置文件，如源码目录，编译类型，基础库版本，项目名，打包配置，调试配置，项目设置（es6 to es5, 上传时样式自动补全，上传时代码自动压缩，过滤等等）等。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/projectconfig.html)
- sitemap.json: 配置小程序页面是否允许微信索引。当开发者允许微信索引时，微信会通过爬虫的形式，为小程序的页面内容建立索引。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/sitemap.html)

## 小程序生命周期

通过 App()构造函数来注册小程序实例，传入生命周期钩子函数。或错误监听，全局对象，全局函数等。使用 getApp()获取该实例。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/App.html)

- onLaunch 监听小程序初始化。
- onShow 监听小程序启动或切前台。
- onHide 监听小程序切后台。
- onError 错误监听函数。
- onPageNotFound 页面不存在监听函数。
- onUnhandledRejection 未处理的 Promise 拒绝事件监听函数。
- onThemeChange 监听系统主题变化
- globalData/globalFunction 任意的函数或数据变量

## 页面

### page.js

Page()构造函数注册小程序中的一个页面。可以传入页面的初始数据、生命周期、事件处理函数等。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/page.html)

Page()构造器适用于简单的页面。但对于复杂的页面， Page 构造器可能并不好用。此时，可以使用 Component 构造器来构造组件，组成页面。 Component 构造器与 Page 的主要区别是：方法需要放在 methods: { } 里面。

#### 页面生命周期

- onLoad 监听页面加载
- onShow 监听页面显示
- onReady 监听页面初次渲染完成
- onHide 监听页面隐藏
- onUnload 监听页面卸载

#### setData

this.setData({ msg: "" }) 更新模板状态。setData 接受一个函数为第二个参数，是 setData 成功之后执行的回调函数。

#### 其他

- data 页面的初始数据
- onPullDownRefresh 监听用户下拉动作
- onReachBottom 页面上拉触底事件的处理函数
- onShareAppMessage 用户点击右上角转发
- onShareTimeline 用户点击右上角转发到朋友圈
- onAddToFavorites 用户点击右上角收藏
- onPageScroll 页面滚动触发事件的处理函数
- onResize 页面尺寸改变时触发，详见 响应显示区域变化
- onTabItemTap 当前是 tab 页时，点击 tab 时触发
- onSaveExitState 页面销毁前保留状态回调

### page.wxml

WXML 模板，跟 vue 模板差不多，写标签 view, button, text 等和模板语法 wx:if, wx:else {{}} 等。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/wxml/)

WXML 提供模板（template），可以在模板中定义代码片段，然后在不同的地方调用。WXML 提供两种文件引用方式 import 和 include。

#### 常用标签

- text 标签，类似于 html 中 span 标签
- view 标签，相当于 div 标签
- block 标签，仅仅是一个包装元素，不会在页面中做任何渲染，只接受控制属性。
- scroll-view 标签，可滚动视图区域。使用竖向滚动时，需要给 scroll-view 一个固定高度，通过 WXSS 设置 height。
- template 标签，定义和使用模板。
- icon 标签，图标
- button，按钮，添加 open-type 属性，可以使用微信的开放能力，如打开设置，分享等
- checkbox，多选，
- input，输入框
- image，图片
- web-view，展示网页
- [更多](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/)

#### 模板语法

- 条件渲染，wx:if
- 列表渲染，wx:for
- wx:if vs hidden，类比 v-if 和 v-show
- 支持三目运算，算术运算，组合等
- block 占位符

```js
// 条件渲染
<view wx:if="{{length > 5}}"> 1 </view>
<view wx:elif="{{length > 2}}"> 2 </view>
<view wx:else> 3 </view>

// 列表渲染
<view wx:for="{{array}}" wx:for-index="idx" wx:for-item="itemName"  wx:key="idx">
  {{idx}}: {{itemName.message}}
</view>
```

#### 数据绑定

```js
// 单向绑定
<view> {{ message }} </view>

// 双向绑定
<input model:value="{{value}}" />
```

#### 绑定事件

- 普通事件：bindtap
- 绑定并阻止事件冒泡：catchtap
- [详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxml/event.html)

#### 获取界面上的节点信息

```js
const query = wx.createSelectorQuery();
query.select("#the-id").boundingClientRect(function (res) {
  res.top; // #the-id 节点的上边界坐标（相对于显示区域）
});
query.selectViewport().scrollOffset(function (res) {
  res.scrollTop; // 显示区域的竖直滚动位置
});
query.exec();
```

### page.json

可以独立定义每个页面的一些属性，覆盖 app.json 中的定义，如导航栏背景颜色，标题等。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/page.html)

### page.wxss

WXSS 样式，跟 CSS 差不多，单位是 rpx，这是相对单位，小程序规定屏幕是 750rpx。

全局样式 app.wxss，页面样式 page.wxss。

在组件 wxss 中不应使用 ID 选择器、属性选择器和标签名选择器。

## 路由

- wx.navigateTo 保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳到 tabbar 页面。小程序中页面栈最多十层。
- wx.redirectTo 关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不允许跳转到 tabbar 页面。
- wx.navigateBack 关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 getCurrentPages 获取当前的页面栈，决定需要返回几层。
- wx.switchTab 跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面
- wx.reLaunch 关闭所有页面，打开到应用内的某个页面
- getCurrentPages()获取当前页面栈。
- [详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/route.html)

如果一个页面由另一个页面通过 wx.navigateTo 打开，这两个页面间将建立一条数据通道：被打开的页面可以通过 this.getOpenerEventChannel() 方法来获得一个 EventChannel 对象；wx.navigateTo 的 success 回调中也包含一个 EventChannel 对象。这两个 EventChannel 对象间可以使用 emit 和 on 方法相互发送、监听事件。

## 自定义组件

自定义组件需要在 json 文件中设置：[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/)

```
{
  "component": true
}
```

在组件 wxss 中不应使用 ID 选择器、属性选择器和标签名选择器。

### 组件构造

使用 Component() 来注册组件，可以传入属性、内部数据和自定义方法等。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/Component.html)

- properties 组件的对外属性
- data 组件的内部数据，和 properties 一同用于组件的模板渲染
- observers 组件数据字段监听器，用于监听 properties 和 data 的变化
- methods 组件的方法，包括事件响应函数和任意的自定义方法，关于事件响应函数的使用
- behaviors 类似于 mixins，组件间代码复用机制，也可以用于页面 page
- externalClasses 组件接受的外部样式类
- lifetimes 组件生命周期声明对象
- pageLifetimes 组件所在页面的生命周期声明对象

### 组件生命周期

- created 在组件实例刚刚被创建时执行，注意此时不能调用 setData
- attached 在组件实例进入页面节点树时执行
- ready 在组件布局完成后执行
- moved 在组件实例被移动到节点树另一个位置时执行
- detached 在组件实例被从页面节点树移除时执行
- error 每当组件方法抛出错误时执行

### 组件所在页面的生命周期

- show 组件所在的页面被展示时执行
- hide 组件所在的页面被隐藏时执行
- resize 组件所在的页面尺寸变化时执行

### behaviors

类似于 mixins，组件间代码复用机制。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/behaviors.html)

每个 behavior 可以包含一组属性、数据、生命周期函数和方法。（behaviour 文件中的参数跟 components 中的几乎一样）组件引用它时，它的属性、数据和方法会被合并到组件中，生命周期函数也会在对应时机被调用。 每个组件可以引用多个 behavior ，behavior 也可以引用其它 behavior 。

### 组件通信

- 父到子：WXML 数据绑定，将数据传给子组件。
- 子到父：事件，用于子组件向父组件传递任意数据。
- 父获取子：通过 this.selectComponent 方法获取子组件实例对象，这样就可以直接访问组件的任意数据和方法。`const child = this.selectComponent('.my-component');`

```js
// 父组件中
Page({
  onMyEvent: function(e){
    console.log(e.detail) // 自定义组件触发事件时提供的 detail 对象
  }
})
<my-component bindmyevent="onMyEvent" />

// 子组件中
Component({
  methods: {
    onTap: function(){
      let myEventDetail = {} // detail对象，提供给事件监听函数
      this.triggerEvent('myevent', myEventDetail, myEventOption)
    }
  }
})
<button bindtap="onTap">点击这个按钮将触发“myevent”事件</button>
```

### 数据监听

数据监听器可以用于监听和响应任何属性和数据字段的变化。可以同时监听多个。监听的仅仅是 setData 之后变化的数据。

```js
observers: {
    'numberA, numberB': function(numberA, numberB) {
        // 在 numberA 或者 numberB 被设置时，执行这个函数
        this.setData({
            sum: numberA + numberB
        })
    }
}
```

properties 中的属性也可以传入 observer 来监听属性的变化，但数据监听器和属性的 observer 相比，数据监听器更强大且通常具有更好的性能。

### 抽象节点

有时，自定义组件模板中的一些节点，其对应的自定义组件不是由自定义组件本身确定的，而是自定义组件的调用者确定的。这时可以把这个节点声明为“抽象节点”。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/generics.html)

例如有一个自定义组件，我们可以放单选框或者复选框。

```js
// 自定义组件
<view >
    <selectable disabled="{{false}}"></selectable>
</view>
// 声明selectable是抽象节点
{
  "componentGenerics": {
    "selectable": true
  }
}
// 使用这个组件
<selectable-group generic:selectable="custom-radio" />
<selectable-group generic:selectable="custom-checkbox" />
```

## 分包

某些情况下，开发者需要将小程序划分成不同的子包，在构建时打包成不同的分包，用户在使用时按需进行加载。在小程序启动时，默认会下载主包并启动主包内页面，当用户进入分包内某个页面时，客户端会把对应分包下载下来，下载完成后再进行展示。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/subpackages.html)

### 使用分包

在 app.json subpackages 字段声明项目分包结构。声明 subpackages 后，将按 subpackages 配置路径进行打包，subpackages 配置路径外的目录将被打包到主包中

```js
{
  "pages":[
    "pages/index",
    "pages/logs"
  ],
  "subpackages": [
    {
      "root": "subPackages/packageA",
      "pages": [
        "pages/cat",
        "pages/dog"
      ]
    }, {
      "root": "subPackages/packageB",
      "name": "pack2",
      "pages": [
        "pages/apple",
        "pages/banana"
      ]
    }
  ]
}
```

- root 分包根目录
- name 分包别名，分包预下载时可以使用
- pages 分包页面路径，相对于分包根目录
- independent 分包是否是独立分包

### 独立分包

独立分包是小程序中一种特殊类型的分包，可以独立于主包和其他分包运行。不能依赖主包和其他分包中的内容。

从独立分包中页面进入小程序时，不需要下载主包。当用户进入普通分包或主包内页面时，主包才会被下载。

独立分包运行时，App 并不一定被注册，因此 getApp() 也不一定可以获得 App 对象

### 分包预下载

在进入小程序某个页面时，自动预下载可能需要的分包，提升进入后续分包页面时的启动速度。对于独立分包，也可以预下载主包。通过在 app.json 增加 preloadRule 配置来控制。

## 其他功能

### 网络

小程序只可以跟指定的域名进行网络通信，需要事先设置通讯域名。

普通 HTTPS 请求（wx.request）、上传文件（wx.uploadFile）、下载文件（wx.downloadFile) 和 WebSocket 通信（wx.connectSocket）。默认超时时间和最大超时时间都是 60s，可以在 app.json 中通过 networktimeout 配置。

### 存储

可以通过 wx.setStorage/wx.setStorageSync、wx.getStorage/wx.getStorageSync、wx.clearStorage/wx.clearStorageSync，wx.removeStorage/wx.removeStorageSync 对本地缓存进行读写和清理。

### 文件系统

通过 wx.getFileSystemManager() 可以获取到全局唯一的文件系统管理器。

详见：https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/ability/file-system.html

### 按需注入

通常情况下，在小程序启动时，启动页面依赖的所有代码包（主包、分包、插件包、扩展库等）的所有 JS 代码会全部合并注入，包括其他未访问的页面以及未用到自定义组件，同时所有页面和自定义组件的 JS 代码会被立刻执行。这造成很多没有使用的代码在小程序运行环境中注入执行，影响注入耗时和内存占用。

自基础库版本 2.11.1 起，小程序支持通过配置，有选择地注入必要的代码，以降低小程序的启动时间和运行时内存。

详见：https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/ability/lazyload.html

## 小程序官方提供的组件

所有组件名与属性都是小写，以连字符-连接。其实就是一些标签。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/)

个人类型小程序，web-view 组件无效，无法配置业务域名。

## 小程序官方所有 API

- 获取用户信息：wx.getUserInfo
- 扫码：wx.scanCode
- 支付：wx.requestPayment
- 本地存储：wx.getStorageSync
- [更多](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/)

以 Sync 结尾的 API 都是同步 API，大多数 API 都是异步 API。可以接受回调函数或者返回 promise。

## 场景值

场景值用来描述用户进入小程序的路径，可以在 App 的 onLaunch 和 onShow，或 wx.getLaunchOptionsSync 中获取上述场景值。[详细介绍](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/scene.html)

## 小程序管理平台

https://mp.weixin.qq.com/

小程序测试号：只是用来体验的。

小程序开发者账号：真正的开发账号，可以用来管理小程序权限，发布等。

## 小程序与普通网页开发的区别 ​

网页开发渲染线程和脚本线程是互斥的，而在小程序中，二者是分开的，分别运行在不同的线程中。逻辑层运行在 JSCore 中，并没有一个完整浏览器对象，因而缺少相关的 DOM API 和 BOM API。如 window，document 等。同时 JSCore 的环境同 NodeJS 环境也是不尽相同，所以一些 NPM 的包在小程序中也是无法运行的。

| 运行环境         | 逻辑层         | 渲染层            |
| ---------------- | -------------- | ----------------- |
| iOS              | JavaScriptCore | WKWebView         |
| 安卓             | V8             | chromium 定制内核 |
| 小程序开发者工具 | NWJS           | Chrome WebView    |

WXML 模板和 WXSS 样式工作在渲染层，JS 脚本工作在逻辑层。

## 小程序运行原理

微信客户端在打开小程序之前，会把整个小程序的代码包下载到本地。紧接着通过 app.json 的 pages 字段就可以知道你当前小程序的所有页面路径。而写在 pages 字段的第一个页面就是这个小程序的首页。

微信客户端会先根据 xxx.json 配置生成一个界面，顶部的颜色和文字你都可以在这个 json 文件里边定义好。紧接着客户端就会装载这个页面的 WXML 结构和 WXSS 样式。最后客户端会装载 xxx.js，通过 Page 构造函数生成页面。在生成页面的时候，小程序框架会把 data 数据渲染到 wxml 中，在渲染完界面之后，页面实例就会收到一个 onLoad 的回调。

开发者写的所有代码最终将会打包成一份 JavaScript 文件，并在小程序启动的时候运行，直到小程序销毁。

## 小程序运行机制

冷启动：如果用户首次打开，或小程序销毁后被用户再次打开，此时小程序需要重新加载启动，即冷启动。

热启动：如果用户已经打开过某小程序，然后在一定时间内再次打开该小程序，此时小程序并未被销毁，只是从后台状态进入前台状态，这个过程就是热启动。

小程序进入「后台」状态一段时间后（目前是 5 秒），微信会停止小程序 JS 线程的执行，小程序进入「挂起」状态。此时小程序的内存状态会被保留，但开发者代码执行会停止，事件和接口回调会在小程序再次进入「前台」时触发。当开发者使用了后台音乐播放、后台地理位置等能力时，小程序可以在「后台」持续运行，不会进入到「挂起」状态。

如果用户很久没有使用小程序，或者系统资源紧张，小程序会被「销毁」，即完全终止运行。具体而言包括以下几种情形：

- 当小程序进入后台并被「挂起」后，如果很长时间（目前是 30 分钟）都未再次进入前台，小程序会被销毁。

- 当小程序占用系统资源过高，可能会被系统销毁或被微信客户端主动回收。

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/runtime/operating-mechanism.html

## 小程序资料

https://github.com/justjavac/awesome-wechat-weapp